Масиви (Arrays)

Масив - це набір даних, які об'єднані під одним ім'ям. Масив складається з декількох елементів, які мають свій певний індекс.
Масиви створюються за допомогою оператора присвоєння, також як і змінна.
Імена масивів починаються зі знака $, після якого слід довільний ідентифікатор, далі йдуть квадратні дужки: $ arr[0] = "php";
Дана конструкція створює масив і привласнює його елементу з індексом 0 значення "php", після чого ми можемо звертатися до цього елементу як до звичайної змінної: echo $arr[0]. В результаті ми побачимо слово php.
Розрізняють такі типи масивів:
    Індексований — елементи мають тільки числові індекси. Найчастіше нумерація індексів в такому масиві йде по зростанню від нуля (тобто перший елемент з ключем 0).
    Асоціативний — елементи мають тільки рядкові індекси.
 
Індексовані або прості масиви
    Кожному значенню в масиві відповідає числовий індекс, який за замовчуванням рахується з нуля. Він не є нумерацією, адже його можна задати самостійно.
Вивести зміст масивів можна двома функціями:
print_r виводить результат у форматі [ключ] => значення
var_dump виводить детальний результат, вказує типи даних, кількість байтів, що займає елемент (для рядків).

Асоціативні або масиви з рядковими індексами
    У індексованому масиві важно знайти потрібне значення, якщо не відомо його індексу. В асоціативному масиві індекс задається рядком, це також називають ключем. Завдяки цьому, ключі можуть мати логічне значення, скористатись яким буде не важко.
Ключі в такому масиві можуть задаватися й змінними.


Літерали масивів

Літерал масиву - значення змінної записане в коді.
For example:

<?php
//$x = 25;

25 - літерал;

Літерал може бути різних типів в залежності від того який тип самої змінної:
   //true, false          булевий 
   //1, 2, 3 …           чисельний
   //`abc`                 рядковий
   //NULL 
   //[1, 2, 3]              масив
Масив може складатися  з чисельних, булевих , рядкових, null-евих або також під масивів.
